---
layout: post
title: Curso introductorio de Python
comments: true
category: upcoming
tags: curso <+ tags +>
---
Aprende de programación en el lenguaje de programación Python, con una
introducción a sus características, funciones y tipos de datos.

## ¿Qué es este curso?
Este es un curso de python orientado a personas con conocimientos fundamentales
de programación, que desean tanto expandir sus conocimientos en el lenguaje como
aprender un nuevo lenguaje de programación.

## ¿Qué **no** es este curso?
  * Este no es un curso de nivelación o algún tipo de monitoria, si bien
  puede  ser un complemento interesante para ampliar o reforzar los
  contenidos vistos en alguna materia, el objetivo del curso **no** es
  ser una extensión de algún curso.

  * Este curso asume que los asistentes poseen nociones fundamentales de
  programación, por lo cual, **no** es un curso introductorio a la
  programación.

## ¿Por qué python?
Python es un lenguaje de programación fácil de usar, potente y versátil, por lo
cual una excelente opción tanto para principiantes como para expertos. Adicional
a esto, python posee importantes librerías en diferentes áreas de la computación
tales como el desarrollo web, el análisis de datos, inteligencia artificial
y la computación científica, por lo cual, es un lenguaje ampliamente usado
en estos sectores.

Junto a esto, según el articulo de Stack Overflow "[The Incredible Growth of Python](https://stackoverflow.blog/2017/09/06/incredible-growth-python/)"
se expone el gran crecimiento de python en los últimos años, en particular en
los países con altos ingresos, tales como Estados unidos y Reino Unido.

## ¿Dónde?
El curso se realizará en Fabricato (27-101).

## ¿Cuándo?
El curso se realizará el día 21 de abril de 2018 de 9:00 AM a 1:00 PM.

## ¿Qué necesito para el curso?
Es necesario que cada participante del curso lleve un computador portátil,
dado el caso de que no posea un computador personal considere el uso del
Aula Móvil.

No es estrictamente necesario tener python instalado en el computador.

## ¿Cuál será el contenido del curso?
El curso contará con dos secciones, en las cuales se introducirán algunos
conceptos básicos de la programación en python, estas secciones serán las
siguientes:
### Sección 1:
  * Características de Python.
  * Instalación.
  * Introducción al Notebook.
  * Tipos de datos: enteros, floats, complejos, strings.
  * Estructuras de datos incorporadas: listas, tuplas, diccionarios, conjuntos.
  * Packing, indexing, slicing.
  * Conceptos de mutabilidad, inmutabilidad, secuencia, iterador.
  * Estructuras de control: if, for, while. Estructuras por comprensión.

### Sección 2:
  * Funciones: definición, argumentos posiciónales y nominales.
  * Generadores. Funciones incorporadas: zip, range, enumerate, etc.
  * Manejo de I/O: lectura y escritura de archivos.
  * Manejo de excepciones.
  * Manejadores de contexto.
  * Estructura de proyectos: módulos, paquetes, importación.
  * Conceptos básicos de programacion orientada a objetos.
